# FireScreen 火屏 v.2.10

##### 由 @FireStar0507 原创

     

## 一、程序依赖

本程序主要依赖以下几个库：

**mss**：用于获取屏幕截图，它能够高效地捕获屏幕内容，是实现屏幕录制和截图功能的基础。
     
**mss.tools**：mss库的工具模块，辅助处理屏幕截图相关的操作，例如将截图保存为指定格式。
     
**cv2**（OpenCV）：用于处理图像和视频，在本程序中主要用于将捕获的屏幕图像转换为合适的格式，并写入视频文件，以及对图像进行一些如颜色转换、绘制光标的操作。
     
**numpy**：提供了强大的数值计算功能，用于处理图像数据的数组操作，例如在将mss捕获的图像数据转换为cv2可处理的格式时发挥作用。
     
**tkinter**：Python 的标准 GUI 库，用于创建程序的图形用户界面，包括各种按钮、文本框、窗口等组件，实现用户与程序的交互。
     
**pyautogui**：用于获取鼠标位置，以便在录制屏幕时能够准确地在图像上绘制光标位置。

#### pip安装：

	```base
 	python -m pip install mss opencv-python numpy pyautogui
  	```
     
     
     
## 二、详细用法
     
#### （一）启动程序
     
运行程序后，会弹出名为 “FireScreen 火屏 v.2.10” 的主窗口。窗口大小会根据屏幕大小自动调整，但最小宽度为 350，最小高度为 240。
     
     
#### （二）主窗口功能
     
 -开始录制 / 停止录制按钮：
初始状态下，按钮显示为 “开始录制”。点击该按钮后，程序开始录制屏幕，按钮文本变为 “停止录制”。在录制过程中，再次点击按钮则停止录制，并将录制的视频保存到指定文件。
     
-截图按钮：点击此按钮可进行屏幕截图操作。截图后会弹出文件保存对话框，用户可选择保存的路径和文件名（支持**PNG**、**JPEG**等格式），截图成功后会在程序的控制台输出保存信息。
     
-设置按钮：点击打开设置窗口，可对录制帧率、截屏时是否自动最小化窗口、光标大小和颜色等进行设置。
     
-关于按钮：点击显示关于本程序的信息，包括程序名称、版本、功能介绍、开发者信息等。
     
-控制台：用于显示程序运行过程中的日志信息，如录制开始、停止信息，截图保存信息，以及设置相关的信息等。
     
     
#### （三）设置窗口功能
     
-设置帧率：在文本框中输入期望的帧率数值（必须为正整数），点击 “确认” 按钮后可更改录制的帧率。帧率决定了每秒录制的图像帧数，帧率越高，录制的视频越流畅，但文件大小也会相应增加。
-截屏时自动最小化窗口：勾选此复选框后，在点击截图按钮时，主窗口会自动最小化，截图完成后恢复显示。
-设置光标大小：在文本框中输入光标大小的数值（必须为正整数），点击 “确认” 按钮后可更改光标的大小。
-选择光标颜色：点击该按钮会弹出颜色选择对话框，用户可选择录制时显示的光标颜色，选择后点击 “确认” 按钮生效。
     
     
#### （四）录制视频
     
点击 “开始录制” 按钮后，程序会先弹出文件保存对话框，用户选择视频保存的路径和文件名（支持**MP4**、**AVI**、**MKV**、**MOV**、**WMV**、**FLV**、**WEBM**等多种格式）。    
若选择的文件格式不被支持，会弹出错误提示框，录制操作取消。
     
录制过程中，程序会按照设置的帧率捕获屏幕图像，并在图像上绘制光标位置，然后将图像写入视频文件。
     
录制结束后，会在控制台输出录制停止信息。
     
     
#### （五）截图功能
     
点击 “截图” 按钮，若设置了自动最小化窗口，则主窗口先最小化，然后弹出文件保存对话框，用户选择截图保存的路径和文件名（支持**PNG**、**JPEG**等格式）。
     
若未选择保存路径而直接取消对话框，则截图操作取消，若设置了自动最小化窗口则恢复主窗口显示。
     
截图成功后，会在控制台输出截图保存信息，并恢复主窗口显示（若之前最小化）。


## 加入这个项目该项目是开源的。随意贡献。请帮我更新这个项目! 非常感谢 :)

## 对了，不想打包的也没关系，这里有我使用pyinstaller打包好的：[蓝奏云](https://www.ilanzou.com/s/W2byojQ1)
	
# 如果你觉得有用，加一颗星吧！ :star: :star: :star:
